Ide lehet gyűjteni a projekt alapjaival kapcsolatos ötleteket.
Különválasztva felsorolok mechanikákat/építőköveket, ezek közül többet is össze lehet variálni.


ALAPVETÉSEK:
- cooperative játék (vagy semi-cooperative: a játékosok alapból együtt küzdenek egy cél érdekében,
  de lehet valamilyen egymással való versengés is pl. egy titkos áruló vagy titkos személyek célok)
- minimális grafikai megjelenítés, pixeles stílus?
- több, legalább 3 játékos tud együtt játszani interneten (@Milos), maximum 5-6(?) fő


MAJDNEM ALAPVETÉSEK:
- rp jellegű karakterfejlesztés:
    - van lehetőség kasztot/fajt választani a játék elején
    - lehet tárgyakat/lapokat/öcsit gyűjteni a játékban
    - tulajdonságok fejleszthetőek - (talent tree?)
- relatív egyszerű kör-vezérelt vagy ahhoz hasonló működés (nem kötelező ehhez ragaszkodni csak kérdés,
  nehéz egy teljesen valós-idejű játék megvalósítása úgy, hogy az tényleg jó legyen)



------------------------------------------------------------------------------------------------------------


TÉMA:
- zombiapokaliszis túlélés
- labirintusból kimenekülés/onnan loot kihozása (akár lethal company jellegű témához hasonlóan, tehát
  nem kell konkrét labirintusnak lennie)
- városok közötti mászkálás, azok megvédése szörnyektől
- valami sziget/város/vár vagy ilyesmi bevédése ostrom ellen
- túlélés lakatlan szigeten (Robinson Crusoe, Hellapagos, stb.)
- kolónia menedzselése egy apokaliptikus világban (pl. Frostpunk, Dead of Winter) - nem könnyű a közepes
  játékosszám miatt, de meg lehet próbálni kitalálni valamit
- valamilyen kicsit horror jellegű játék


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


FÉLIG REAL TIME VEZÉRLÉS:
- a játékosok nem mondjuk sorban, körökre osztottan kerülnek sorra, hanem mindenki egyszerre mondjuk minden 25-30
  másodpercben kiválaszt egy akciót és utána a játék 5 másodperc alatt végrehajtja azokat, szörnyek támadnak,
  események jöhetnek stb.
- lehetnek akár kis akciók (pl. varázsital megivás, fegyver elővétel), amiket kis várakozással (3-5 másodperc) hajt
  végre a karakter, ha nem futsz ki az időből
- pörgősebb játékmenet
- kevésbé társasjátékos érzés


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

NA JÓ DE MIT CSINÁLSZ JÁTÉKOSKÉNT?
A játékosok cselekvési lehetőségei (akár több is kombinálható, bár kevésbe, mint az ellenfeleknél)


"BASIC" PAKLI ÉPÍTÉS ALAPMECHANIKA:
- játékosok saját paklival, ez bővül a játék során
- kezdeti pakli lehet kaszt/faj alapján kialakított
- lootolás és tulajdonsáok fejlesztése is akár megoldható így


"AKCIÓVEZÉRELT" PAKLI ÉPÍTÉS:
- megadott akciók közül választanak a játékosok minden körben megadott számút, de húzott lapokkal ezek erősíthetők
  vagy módosíthatók (ezen módosítólapok fejleszthetők/gyűjthetők)
    - nagyobb szabadság
    - lapok lehetnek egyedibbek, radikálisabbak


"HOMÁLYRÉVES" PAKLI ÉPÍTÉS:
- minden lap kézben van, amit kijátszunk az kerül dobópakliba és vehető vissza később
    - lehet többszöri használat is (pl. 2 használat után dobódik el)
- nem szükséges konkrét lapokként megjelenítés
- várhatóan csak kevesebb lapot szerzel, vagy mindig csak egy részére látsz rá/van a kezedben


------------------------------------------------------------------------------------------------------------

KIT AKARUNK LEGYŐZNI?
Az ELLENFÉL működtetésének lehetőségei (akár több is kombinálható)


"BEÉPÍTETT" KÜZDELEM:
- nem konkrét szörnyeket kell (csak?) legyőzni, hanem pl. az a kihívás, hogy mondjuk minden nap végére legyen
  étel meg ital, vagy tűz a hideg elől, stb.
- egy folyamatos nyomást rak a játékosokra, hatása növelhető azzal, hogy mondjuk idővel kiürülnek a közeli források
  és messzebb kell menni dolgokért


ELLENFÉL MŰKÖDÉSÉNEK MEGOLDÁSA PAKLI ÉPÍTÉSSEL:
- van egy/több (akár minden helyszínhez 1-1) ellenfél pakli
    - lehetnek konkrét szörnyek, de akár események is
- minden körben 1-1 végrehajtódik
- játék során bővül, a paklik magukat erősítik
    - változatos, automatikus erősödés
        - rugalmasságra kényszerít
    - könnyen cserélhető játékmódok/elenfélstílusok (pl. minden játékba 5 játékmódot (kezdőpaklit) kever egybe a gép)
        - később könnyen kiegészíthető/bővíthető
    - könnyű nehézségi szint állítási lehetőség (akár játék közben is lehet "csalni", ha rosszul állnak a játékosok és
      könnyebb lapok rakódnak a pakliba vagy fordítva, ha túl jól állnak)
- nem szükséges a konkrét lapként ábrázolás (sőt nem is ajánlott)
- lehet "rejtett" módot csinálni: a játékosok sokszor nem látnak változást, de a háttérben pl. erősödik az ellenfél


SIMA, ERŐSŐDŐ VÉLETLENSZÁMMAL MEGOLDOTT SZÖRNYGENERÁLÁS:
- elsősorban akkor érdekes, ha a szörnyek nagy területen/sok helyen jelenhetnek meg (nincsenek konkrét helyszínek)
- igazából elég hasonló az előzöhöz a konkrét megvalósítás (legalábbis az én fejemben)


ELLENFÉL LAPJAI A JÁTÉKOSOK PAKLIJÁBAN:
- ha a játékosok pakli építéssel "működnek", akkor az is lehet, hogy az ő paklijukban (is?) vannak ellenfelek, tematikusan
  ilyenkor ront rájuk valami förtelem a sötétből vagy történik velük valamilyen esemény


ELLENFÉL/NEGATÍV EFFECTEK/ESEMÉNYEK KOCKADOBÁSSAL:
- nem nagyon van mit magyarázni rajta szerintem...
- társasjátékosabb hatás